tonight I am taking the KC 1000 for a
yau da dare zan ɗauki KC 1000 don
spin this comes to us from Kingston and
Yaɗa wannan ya zo mana daga Kingston da
what they've done is brilliant now you
Abin da suka yi yana da kyau a yanzu
know about SSD drives they're fast right
sani game da SSD tafiyar da su suna da sauri daidai
we used to use these spinning hard
mun kasance mun yi amfani da wannan ƙwaƙwalwar
drives in our computers they would
kullun a kwakwalwarmu za su
basically be the bottleneck of our
Muhimmanci shine kwalban mu
computers we got to the point where
kwakwalwa da muka samu zuwa maimaita inda
technology grew in such a way that
fasahar fasaha ta girma a irin wannan hanyar
central processing units were no longer
yankunan tsakiya sun kasance ba
the bottleneck Ram was no longer the
Ramin ya kasance ba
bottleneck we've got 32 gigs in our
Gilasar da muka samu a wasanmu 32
system and we've got four gigahertz and
tsarin kuma muna da hudu gigahertz da kuma
we've got all this power but we still
Mun sami duk wannan ikon amma har yanzu muna
had spinning hard drives at 7200
ya yi ta motsa jiki a 7200
rotations per minute so it was slowing
Juyawa a minti daya don haka yana jinkirin
down our system so then along comes SSD
saukar da tsarinmu don haka ya zo SSD
on an SAT a bus that's what you plug it
a kan SAT bas da ke abin da ka toshe shi
into they look a little something like
cikin su suna kallon wani abu kamar
this
wannan
and they plug into your computer like
kuma suna toshe a kwamfutarka kamar
that and they are fast super fast like
cewa kuma suna da sauri super sauri kamar
10 times faster than your average hard
10 sau sauri fiye da matsakaicin wuya
drive so you pop one of those in and
Kira don haka sai ka tashi daya daga cikin wadanda suke cikin
instantly you've got better performance
Nan da nan kun sami mafi kyau
you've got a much much faster computer
Kuna da na'ura mai sauri
it's a great upgrade to go with SSD now
yana da babban haɓaka don tafiya tare da SSD yanzu
here we are it's 2017 we've got a
A nan muna da 2017 mun samu
technology that has been available for
fasahar da cewa ya kasance samuwa ga
awhile called M 2 and M 2 is a new take
wani lokacin da ake kira M 2 da M 2 shine sabon take
on storage because chips have evolved to
a ajiya saboda kwakwalwan kwamfuta sun samo asali
the point where those chips are super
da ma'anar inda waɗannan kwakwalwan kwamfuta ke da girma
fast and what was the problem with them
azumi da kuma abin da yake matsala tare da su
before they were small they didn't have
kafin su kasance karami basu da
a lot of capacity well nowadays chips
mai yawa iya aiki sosai a zamanin yau kwakwalwan kwamfuta
have gotten to the point where on a
sun samo asali zuwa wurin inda a kan
single m2 which is a replacement for
single m2 wanda shine sauyawa ga
your hard drive it's a little it looks
rumbun kwamfutarka shi ke kadan shi ya dubi
like a ram module it's about that size a
kamar ramin ragon shi ne game da girman a
little bit smaller you can have a
kadan karami za ka iya samun
terabyte of data easily you want a 240
Bayanan bayanai sau da yawa kana so 240
260 gig MDOT - it's no problem at all
260 gig MDOT - ba matsala ba ne
now Kingston of course has the KC 1000
yanzu Kingston na da KC 1000
which is a one terabyte solid-state
wanda shine wata maƙasudin jihar
drive it's an m2 on a controller card
kaddamar da shi a cikin wani abu a kan katin mai kulawa
now I'm going to show you that so why
Yanzu zan nuna maka haka don me yasa
have they brought this out what what is
Shin sun kawo wannan abin da ke
so exciting about this for for us in a
don haka m game da wannan don a gare mu a cikin
technology you know great it's a new new
fasaha da ka san mai girma yana da sabuwar sabuwar
type of storage and m2 is faster
nau'in ajiya da kuma m2 yana da sauri
here's the thing your motherboard may
Ga abin da mahaifiyarka zata iya
not have an MDOT to controller which
ba su da MDOT ga mai kulawa wanda
what it does is it bypasses the SATA
abin da yake aikata shi ne ta kewaye da SATA
controller so we think about that so the
mai kula don haka muna tunani game da hakan don haka
hard drive is no longer the bottleneck
Rumbun kwamfutarka ba mahaukaci ba ne
the memory is no longer the bottleneck
ƙwaƙwalwar ajiyar ba ta da jigon kwalba ba
the CPU is no longer the bottleneck the
CPU ba'a sake yin amfani da shi ba
hard drive itself the storage is very
Rumbun kwamfutarka kanta da ajiya yana da kyau
very fast but the cable that connects
sosai azumi amma na USB da ya haɗa
that hard drive to your computer or that
cewa Hard Drive to kwamfutarka ko wanda
solid-state drive to your computer's
Ƙararrakin kwaskwarima zuwa kwamfutarka
motherboard is called SATA serial ata
motherboard an kira Serial serial ata
and it is fast but it's not as fast as
kuma yana da sauri amma ba haka ba ne da sauri
the chips can handle so along comes m2
da kwakwalwan kwamfuta iya rike haka tare ya zo m2
and says ok we're gonna take this we're
kuma ya ce ba za mu dauki wannan ba
gonna make it so that it no longer needs
zai yi shi don kada ya bukaci
your storage to be on the SATA
your ajiya ya kasance a kan SATA
controller we're doing away with that
mai kula da muke yi da wannan
need altogether and we're saying ok
buƙata gaba daya kuma muna magana da kyau
we're gonna put it on a new controller
za mu sanya shi a kan sabon mai sarrafawa
for EM dot - it's so much faster we're
don EM dot - yana da sauri sosai
talking four times faster than a
magana hudu sau sauri fiye da
standard SATA hard state drive that you
SATA tsarin kwakwalwa mai ƙarfi wanda kake so
would consider to be fast so if you've
zai yi la'akari da azumi don haka idan kun kasance
got a computer that doesn't have MDOT to
samu kwamfutar da ba ta da MDOT zuwa
capability it doesn't have that port for
iyawa ba shi da wannan tashar don
that new chip along comes kingston and
wannan sabon guntu tare ya zo kingston kuma
says here you go we've got an answer now
ya ce a nan ka tafi mun sami amsa yanzu
i've got an overhead camera i'm just
Na samu kyamarar kamara na kawai
gonna fire up here we're gonna see if i
za mu ƙone a nan za mu ga idan i
can get you a shot i want to show you
zan iya samun harbin da zan so in nuna maka
what this is going to look like let's
abin da wannan zai zama kamar bari mu
see if i can pull this up ok
duba idan zan iya cire wannan ya yi kyau
so with my trusty mouse and touchscreen
don haka tare da amintaccen linzamin kwamfuta da kuma touchscreen
display there we go
nuna a can mu tafi
bring this up and there okay you guys
kawo wannan sama kuma a can lafiya ku mutane
can still hear me you can see me
har yanzu zai iya jin ni zaka iya gan ni
fantastic ok so here we go with live
Abin mamaki ok don haka a nan za mu tafi tare da rayuwa
unboxing of this card and what makes
unboxing wannan katin da abin da ke sa
this so special so get her in the focus
wannan don haka na musamman don haka ta samu ta cikin mayar da hankali
here there we go
A nan muna tafiya
so the kingston casey 1000 is an x4 card
don haka cajin Kingston 1000 shi ne katin x4
on the PCIe bus so we're doing away with
a kan tashar PCIe saboda haka muna yin nisa
the need for SATA but we're setting it
bukatar SATA amma muna kafa shi
up as a card in your computer that has
sama a matsayin katin a kwamfutarka wanda ke da
an MDOT 2 on it that's the quick and
wani MDOT 2 a kanta shi ke da sauri kuma
dirty way to understand it anyways oh
hanya mai tsabta don fahimtar ta ko ta yaya oh
and they've also included a low profile
kuma sun kuma hada da ƙananan bayanan martaba
here in case you want to put it in say a
a nan idan kana so ka saka shi a ce a
1u server this would be amazing storage
1u uwar garke wannan zai zama ban mamaki ajiya
for your server but here's the thing
don uwar garke amma a nan ne abu
about the card itself this is part of
game da katin kanta wannan shi ne ɓangare na
how Kingston is getting around the
yadda Kingston yake zuwa
bottlenecks of your system giving you
harsuna na tsarin da ke baka
the world's fastest data storage the
mafi yawan ajiyar bayanai na duniya
card uses what's called nvm e or nvm
katin yana amfani da abin da ake kira nvm e ko nvm
Express and that allows this particular
Bayyanawa kuma wannan ya ba wannan damar
m2 to work even faster than normal by
m2 ya yi aiki ko da sauri fiye da al'ada ta
utilizing the throughput of not one but
amfani da kayan aiki na ba daya amma
four PCI Express 3.0 lanes now nvme also
hudu PCI Express 3.0 hanyoyi yanzu nvme ma
has a queue depth that's more than 2,000
yana da zurfin zane wanda ya fi 2,000
times that of AHCI meaning that it can
lokuta na AHCI ma'ana yana iya
do more stuff in the same amount of time
Yi karin abubuwa a daidai lokacin
I happen to have an X 16 in my computer
Ina samun X 16 a kwamfutarka
that is not being used fantastic so
cewa ba a da ake amfani da dama don haka
we're gonna we're gonna see about
za mu iya za mu gani
putting that in there so let's get let's
saka wannan a can don haka bari mu bari bari mu
get under the computer here and I'm
samu karkashin kwamfutar nan kuma ina
gonna see about plugging this bad boy in
za a ga yadda za a kunna wannan mummunan yaro
alright got a camera under the desk
Ana samun kyamara a ƙarƙashin tebur
alright so you can see my X dot 16 there
Daidai don haka za ku ga X X 16 a can
I go with the dot my X 16 there the blue
Ina tafi tare da zane na X 16 a can blue
port so with the KC 1009
tashar jiragen ruwa haka tare da KC 1009
now X the the PCI Express slots if
yanzu X da Fassara na PCI Express idan
they're bigger so this is an X 16 you
sun yi girma don haka wannan X X ne
see that it's a big slot it can take
ga cewa yana da babban slot da zai iya ɗauka
anything up to x16 so you could have an
wani abu har zuwa x16 saboda haka zaka iya samun wani
X 1 in there with the X 4 I can just pop
X 1 a can tare da X 4 Na iya kawai pop
it right in there we go ok so just put a
Yana da kyau a can mun tafi lafiya don haka kawai saka a
thumb little thumb screw in there to
babban yatsa ƙananan yatsa yatsa a can zuwa
hold it in now do note I've got the
rike shi a yanzu ku lura Na samu
computer powered off I've got the
kwamfuta powered kashe Na samu da
computer the power supply switched off
kwamfuta an kashe wuta
and I've waited for the power to come
kuma na jira da ikon zo
out of the power supply and I have
daga cikin wutar lantarki kuma ina da
grounded myself as well so do keep those
Kafa ni kaina don haka ka kiyaye waɗannan
things in mind as you're working with
abubuwa a hankali kamar yadda kake aiki tare da
internal components like this all right
ciki abubuwan gyara kamar wannan dama
now let's get back up here and so that's
yanzu bari mu sake dawowa a nan kuma haka yake
all done so that's installed I'm going
dukkan yi haka da cewa ke shigar zan je
to boot up my computer and let's get a
kora sama na kwamfuta da kuma bari samun wani
look at what this is going to do for us
duba abin da wannan zai yi mana
so first thing I need to do now on this
don haka abu na farko da zan bukaci a yi a kan wannan
particular computer
musamman kwamfuta
I am sitting on Windows 10 that's
Ina zaune a kan Windows 10 shi ke nan
because we use this for Telestream
saboda muna amfani da wannan don Telestream
Wirecast broadcasting so on Windows 10
Hanyoyin watsa labarai ta Wirecast don haka a Windows 10
what I need to do is I now you know it's
abin da nake bukata in yi shi ne yanzu ku san shi ke nan
it's not telling me anything but it is
Ba na gaya mini kome ba sai dai
ready to go I all I need to do is
shirye don in tafi duk abin da nake bukata in yi shine
actually partition this hard drive I've
hakika raba wannan rumbun kwamfutarka Na yi
got to set it up with a partition table
ya kafa shi tare da tebur na launi
so I'm going to go with GPT and once
don haka zan je tare da GPT kuma sau ɗaya
that's initialized I can just scroll
Wannan na farko zan iya gungura
down to that hard drive and we're gonna
zuwa wannan rumbun kwamfutarka kuma za mu iya
format that NTFS the NT filesystem so
format cewa NTFS da NT filesystem haka
that's not going to take long I'm gonna
Wannan ba zai dauki tsawon zan yi ba
do a quick format and we're just going
Yi fasali da sauri kuma muna tafiya
to call that the KC 1000 so that we know
don kiran cewa KC 1000 don mu san
which drive we're looking at when I look
abin da muke duba idan muna duba
at my computer okay so now I've got a
at my kwamfuta lafiya don haka yanzu Na samu wani
couple of screenshots here I want to
wasu hotunan kariyar kwamfuta a nan ina son
show you first of all let's do a quick
nuna maka da farko bari mu yi sauri
comparison of my standard hard drive I
kwatanta matata na dindindin na na I
saw a solid state hard drive versus the
ya ga wata kwakwalwa mai wuya a ciki tare da
one that that we're installing right now
daya da cewa muna shigarwa a yanzu
so I'm gonna just jump onto drive here
don haka zan iya yin tsalle a cikin jirgin din nan
now keep in mind why is this important
Yanzu sai ka tuna dalilin da ya sa hakan yake da muhimmanci
to us here at category 5 technology TV
a gare mu a nan a fannin fasahar fasaha 5
so Telestream Wirecast has this
don haka Telestream Wirecast yana da wannan
incredible feature called
alama mai ban sha'awa da ake kira
iso recording have you ever heard of
iso rikodi ka taɓa ji
that what iso recording does is it
cewa abin da rikodi ke nan shi ne
allows us to record from every single
ba mu damar rikodin daga kowane guda
camera simultaneously think about that
kyamara a lokaci guda suna tunanin hakan
for a second so from a broadcasters
don na biyu daga masu watsa labaran
perspective Telestream Wirecast is able
hangen nesa Telestream Wirecast zai iya
to take not only the mix so I can take
don ɗauka ba kawai mahaɗin don haka zan iya ɗauka ba
this I can do this and I can go like
wannan zan iya yin wannan kuma zan iya tafiya kamar
this and I can go like that and I can
wannan kuma zan iya tafiya kamar wannan kuma zan iya
switch cameras but what it can do is
sauya kyamarori amma abin da zai iya yi shi ne
record to disk all of the cameras
rikodin zuwa faifai duk kyamarori
simultaneously so I get a feed that is
lokaci guda saboda haka zan sami abinci wanda yake
mixed like this and I get a feed that is
gauraye kamar wannan kuma ina samun abincin da yake
individual recordings one for each
rikodin mutum guda ɗaya ga kowane
camera why does that matter now from a
kamara me yasa wannan lamarin ya fito daga a
broadcasters perspective that matters
masu watsa shirye-shiryen watsa labarun da suka shafi al'amarin
because now I can take those full HD or
saboda yanzu zan iya ɗaukar waɗannan nau'o'in HD ko
even 4k recordings from my recorder the
har ma 4k rikodin daga mai rikodin da
ISO recorder and Wirecast and put them
ISO rikodin kuma Wirecast kuma sanya su
into my editor and I can start putting
a cikin edita na kuma zan fara farawa
them together and do better production
da su tare da yin aiki mafi kyau
values than I can live
dabi'u fiye da zan iya zama
so that's incredible but it takes a
saboda haka yana da ban mamaki amma yana daukan wani
boatload of resources so you think about
jirgin ruwa na albarkatun don haka ka yi tunanin game da
now we broadcast at 1080p you think
yanzu muna watsa shirye-shirye a 1080p ka yi tunanin
about the fact that we also have a mage
game da gaskiyar cewa muna da mage
well 4k capture card in there we could
da 4k kama katin a can za mu iya
be capturing at 4k from a 4k camera as
a kamawa a 4k daga 4k kamarar azaman
well so we've got that capability but we
don haka muna da wannan damar amma mu
don't have the power to save it to disk
ba su da iko don ajiye shi zuwa faifai
simultaneously all at once because our
lokaci daya duk lokaci daya saboda mu
hard drive can only write at a little
Kwamfuta na iya rubutawa kadan
more than 500 megabytes a second so we
fiye da 500 megabytes na biyu don haka mu
need to have something a lot faster so
Dole ne a sami wani abu mai sauri sauri
we're gonna benchmark these these kind
da muka yi za nasa tarihin wadannan wadannan irin
of in a head-to-head comparison you're
na cikin kwatancen kai zuwa kai kai ne
gonna see my SSD which is a good one and
za a ga SSD wanda yake da kyau kuma
you're also going to see the KC 1000 as
kana kuma za a ga na KC 1000 a matsayin
well so that we can get an idea you know
da kyau don mu sami ra'ayi da ka sani
is it really as significant of a boost
Shin hakika yana da muhimmanci ga bunkasa
as we're hoping for as we're expecting
kamar yadda muke sa zuciya kamar yadda muke tsammanin
and will it work really really well for
kuma za ta yi aiki sosai da gaske da kyau ga
Telestream Wirecast iso recordings so if
Telestream Wirecast iso rikodin haka idan
you're a broadcaster check out Wirecast
Kuna duba fitar da kamfanin Broadcasting Wirecast
it is cat5 dot TV slash Wirecast
Yana da cat5 dot TV slash Wirecast
and this as I said can record all
kuma wannan kamar yadda na ce zai iya rikodin duk
cameras to disks Immelt aeneas lee so
kyamarori to woje Immelt Iniyasu lee haka
you have to have very very fast storage
Dole ku sami ajiya sosai
in order to do that we're gonna learn a
don yin abin da za mu koya
little bit about the difference of you
kadan game da bambancin ku
know how data is written to our hard
san yadda aka rubuta bayanai zuwa wuyarmu
drives tonight but essentially when I
kullun yau da dare amma da gaske lokacin da na
think about Telestream Wirecast it's a
tunani a kan Telestream Wirecast yana da
very good example broadcasting in
misali mafi kyau a watsa shirye-shiryen
general a very good example of
general wani misali mai kyau na
sequential writing so even if my hard
rubutun rubutu daidai koda kuwa na wahala
drive my SSD my m2 was not super fast to
kõra ta SSD ta m2 ya ba super azumi zuwa
read as long as I've got super extremely
karanta idan dai na samu super musamman
fast writing speed and it can handle
da sauri rubuta gudun kuma zai iya rike
very very fast sequential writes it
Tsararraki sosai ya rubuta shi
should do pretty well now that's because
ya kamata yi kyau sosai a yanzu shi ke saboda
when I hit record on Telestream Wirecast
lokacin da na buga rikodi a kan Telestream Wirecast
I'm recording to disk baby I don't care
Ina rikodi zuwa baby baby ba na damu
about what size of the blocks are I just
game da girman girman tuba ne kawai
want it to record straight to the disk
so shi a rubuta shi tsaye zuwa faifai
like my old analog recorder press record
kamar tsohuwar rikodin analog na rikodin rikodi
let her go so my original hard drive the
bari ta tafi don haka danda na dana tukuna
one that I normally use and the one that
wanda na saba amfani dashi da kuma wanda
I'm using tonight to record too is is
Ina yin amfani da wannan dare don yin rikodin shi ne
also a kingston hard drive now i've
Har ila yau, akwai dakin tuki na Kingston yanzu
brought it up on new egg doc see a just
kawo shi a kan sabon kwai doc gani kawai
to give me a look at what it is what it
don bani kalli abin da yake
looks like and that is the HyperX
kama da kuma cewa shine HyperX
see if I can bring up my oh I can't
duba idan zan iya kawowa na oh ba zan iya ba
bring up my laptop I haven't plugged in
Ɗaga kwamfutar tafi-da-gidanka na ban taɓa shi ba
the HDMI so give me one second I'm just
HDMI don haka sai ku bani daya na biyu Ina kawai
gonna fade to black I'm gonna come back
zai yi fade zuwa baki Zan dawo
I'm gonna plug in my laptop so that you
Zan shiga to kwamfutar tafi-da-gidanka don ku
can see what I see and you won't even
iya ganin abin da na gani kuma ba za ku yi ba
know I've been gone and we're back and
san Na aka tafi da mun dawo da
there you have it HDMI is plugged into
A can kana da shi HDMI an shigar da ita
my laptop so now I can show you okay so
na kwamfutar tafi-da-gidanka don haka yanzu zan iya nuna maka lafiya don haka
this is the hard drive that I normally
Wannan shi ne rumbun kwamfutar da na sabawa kullum
record - it's a small one it's 120 gig
rikodin - yana da karami daya yana da 120 gig
sh 103
sh 103
s3 from Kingston it's the HyperX and
s3 daga Kingston shine HyperX da kuma
it's super fast so how fast is it if I
yana da super azumi don haka yadda azumi ne idan na
get in here let's get a look so max
shiga a nan bari mu duba don haka max
sequential read is up to five hundred
Tsararren karatun har zuwa ɗari biyar ne
and fifty five megabytes per second do
da kuma hamsin hamsin megabytes na biyu
you see that there and max sequential
ka ga cewa akwai kuma max yadda ya dace
write is up to five hundred and ten
rubuta har zuwa ɗari biyar da goma
megabytes per second so of course this
Megabytes da na biyu don haka ba shakka wannan
is an SATA hard drive SSD and so the
ne SATA hard drive SSD kuma don haka da
speeds for what it is are extremely good
gudu don abin da ke da kyau sosai
really really nice and fast let's get a
gaske gaske kyau da sauri bari mu samu
look at what Newegg says about the one
duba abin da Newegg ya ce game da wannan
that we're putting in today the KC 1000
cewa muna tunzura a yau da KC 1000
from Kingston so just gonna pop over
daga Kingston saboda haka kawai za a yi nasara
there according to the specifications
a can bisa ga bayani
now this is the 240 gig model Kingston
yanzu wannan wasan kwaikwayon 240 ne na Kingston
Kingston has up to the I believe that's
Kingston ya tabbata ga na yi imani da haka
the one terabyte the one that I have but
wanda ke da na ɗaya wanda nake da shi kawai
Newegg does not they have the up to the
Newegg ba su da shi har zuwa
240 right now that will change so max
240 yanzu haka zai canza saboda haka max
sequential read you ready for it
Tsare-tsaren karanta ku a shirye don ita
2700 megabytes per second max sequential
2700 megabytes da na biyu max halayen
right on the 240 gig model is up to 900
dama a kan wasan kwaikwayon 240 na har zuwa 900
megabytes per second so that's almost
Megabytes da na biyu don haka kusan
twice that as far as writing goes as my
sau biyu cewa har zuwa rubuce-rubuce kamar yadda nake
SSD even though my SSD is a very very
SSD kodayake na SSD yana da matukar gaske
good one now if I actually check the one
mai kyau daya yanzu idan na zahiri duba daya
terabyte model it's faster so if we go
Ma'anar itabyte ta fi sauri idan muka tafi
to Kingston dot-com and this card in the
zuwa Kingston dot-com da wannan katin a cikin
one terabyte model is actually faster
Misali guda ɗaya na hakika shine sauri
than what we're seeing there on Newegg
fiye da abin da muke gani a can akan Newegg
with the 240 gig so I don't know if it
tare da 240 gig saboda haka ban sani ba idan
says it on the box for us that would be
ya ce da shi a kan akwatin don mu cewa zai zama
handy our internet seems to be going a
za mu iya amfani da intanet dinmu
little bit wonky there that's okay it
Ƙananan nasara a can shi ke da kyau
does okay my apologies so as soon as you
Shin , na gafarar da ni da zarar ka
hit the 480 gigabyte model it it jumps
buga samfurin 48by na gigabyte wanda yayi tsalle
hundred megabytes per second and it's
ɗari megabytes ta biyu kuma yana da
the same for the 960 the one terabyte
Haka kuma don 960 da daya terabyte
model as well the one that we're using
samfurin da wanda muke amfani da shi
here tonight okay so with that in mind
a nan yau da dare lafiya haka tare da wannan tuna
we now have storage that reads and
yanzu muna da ajiya wanda ya karanta kuma
writes like exponentially faster than
ya rubuta kamar yadda ya fi sauri sauri
what we're used to even with a good SSD
abin da muke amfani dashi har ma da SSD mai kyau
so I've run some benchmarks here I've
don haka na gudanar da wasu alamomi a nan Ina
got crystal disk mark which I'm gonna
samu crystal faifai lamba wadda ba ni da za
kind of explain to you how this works
irin bayyana a gare ku yadda wannan aiki
but crystal disk mark allows me on
amma alamar alamar crystal na ba ni dama
Microsoft Windows to do a really easy
Microsoft Windows don yin sauƙi
test of the speed of the hard drive so
gwajin gwagwarmayar rumbun kwamfutarka haka
what I've done is I've got it
abin da Na yi ne Na samu shi
up and going for the my F drive which is
up da za domin ta F drive wanda shi ne
the solid-state drive that we're
Ƙaƙƙarfan gwagwarmayar da muke ciki
normally recording to and you see that
kullum yin rikodin kuma kuna gani
my sequential reads the the forth green
na bi da bi karanta da fitar da kore
icon down here sequential is 269
Alamar saukarwa a nan tana da 269
megabytes per second read and 189 dot
megabytes ta biyu karanta da 189 dot
six right and that's in in these tests
shida dama kuma wannan ke cikin wadannan gwaje-gwajen
so what I've done now crystal disk mark
don haka abin da na yi a yanzu alama alama ce
what I've done here is I've set the
abin da na yi a nan shi ne na saita
repeat of the test to be five so
sake maimaita gwajin don zama biyar haka
typically with anywhere from three and
yawanci tare da ko ina daga uku da
up you're gonna have a pretty accurate
har kana za a yi kyawawan m
result so it retests up to five times
Sakamakon haka yayi ritaya har zuwa sau biyar
and I'm using a two gigabyte file
kuma ina amfani da fayil din gigabyte guda biyu
because I'm usually working with a
saboda ina yawan aiki tare da
fairly large file anyways and I've run
fairly manyan fayil ko ta yaya, kuma Na gudu
that on that hard drive the the SSD so
cewa a wannan rumbun kwamfutarka SSD haka ne
those are the speeds that I'm getting so
Wadannan su ne gudu da nake samun haka
280 1.6 sequential when I've got a queue
280 1.6 ya zama daidai lokacin da na samu jaka
depth of 32 and the four case of the
zurfin 32 da hudu na
block size being 4k which your operating
toshe girman zama 4k wanda ke aiki
system may do dia is when it breaks it
tsarin na iya zama dia ne lokacin da ya karya shi
up into smaller files if you will so
sama zuwa ƙananan fayiloli idan kuna so
that it can burst them to the drive and
cewa zai iya fashe su a cikin motar kuma
it you know on the old hard drive that
shi ka san a kan tsohuwar rumbun kwamfutarka
makes sure that you don't have a
Tabbatar cewa ba ku da wani
well I guess I guess what it does is it
amma ina tsammani ina tsammani abin da yake aikata shi ne
makes it faster in in some use cases but
Ya sa ya fi sauri a wasu lokuta masu amfani amma
here I really am interested in the
a nan na gaske sha'awar da
sequential read and write especially the
bi da bi karanta da kuma rubuta musamman da
right so and I don't pretend to be a
dama haka kuma zan ba ka yi da'awa ya zama wani
brilliant genius when it comes to this
mashahuri mai ban mamaki idan ya zo da wannan
kind of stuff but I do want to share you
irin kaya amma ina so in raba ku
with you the results so I've got the two
tare da ku sakamakon haka Na samu biyu
hundred eighty one point six read and
ɗari da tamanin daya aya shida karanta kuma
191 write and it's pretty close to the
191 rubuta kuma yana da kyau kusa da
same without the Q depth so to explain
daya ba tare da zurfin Q don bayyanawa ba
the difference there so I'm looking at
bambancin akwai haka ina kallon
mainly the sequential is what I care
akasarin al'ada shi ne abin da nake damu
about sequential queue depth of
game da zane mai zurfi na
thirty-two so basically what that means
talatin da biyu don haka m abin da ke nufi
is that it's doing 32 operations at a
shi ne cewa yana aiki 32 a a
time your computer will try to do
lokaci kwamfutarka zata yi ƙoƙarin aikatawa
multiple things at a time as its reading
abubuwa da yawa a lokaci guda yayin karatunsa
and writing to a disk so that it doesn't
da rubutu zuwa faifai don haka ba haka ba
bottleneck it doesn't hold things up
Gilashi shi ba ya riƙe abubuwa sama
otherwise if you were writing a 10 gig
in ba haka ba idan kuna rubuta 10 gig
file to your hard drive everything else
fayil zuwa kwamfutarka kullun duk abin da
would freeze if all of the the queues
zai daskare idan duk na cikin queues
were dedicated specifically to that
an sadaukar da su musamman ga wannan
operation so your computer breaks it up
aiki don haka kwamfutarka ta rushe shi
into in this case the test is a queue
cikin cikin wannan harka jarrabawa ne jigina
depth of 32 threads so you've got 32
zurfin 32 zabin don haka kuna da 32
things happening at once and the speed
abubuwa suna faruwa a lokaci daya da gudun
is pretty similar to that of just a
ne m kama da cewa na kawai
straight sequential single stream to the
madaidaiciyar raɗaɗa guda zuwa ga
hard drive 270 megabytes read and 190
Rumbun kwamfutarka 270 megabytes karanta da 190
right now let's look at the KC 1000 huge
yanzu bari mu kalli KC 1000 babbar
difference on sequential so my
bambanci a kan ragowar haka na
sequential read speed with a queue depth
saurin karanta gudun tare da zurfin layi
of 32 is 1373 1373 megabytes per second
na 32 shi ne 1373 megabytes ta biyu
now my write speed I've told you that's
Yanzu na rubuta gudunmawa na gaya muku wancan ne
what really matters to me as a
abin da yake da muhimmanci a gare ni a matsayin
broadcaster my write speed on that card
Mai watsa labaran na rubuta gudunmawa akan wannan katin
is thirty one thousand three hundred and
yana da talatin da dubu uku da ɗari uku
eighty megabytes per second so you think
Megabytes tamanin da biyu don haka kuna tunani
about that now so we've got almost well
game da wannan yanzu don haka muna da kusan kyau
what was it
abin da ya kasance
we had 191 sequential on the SSD and we
muna da tarihin 191 a kan SSD da mu
do pretty well with that so five times
yi kyau sosai tare da haka don haka sau biyar
no more than that like so much faster
babu fiye da haka kamar sauri
we're talking an exponential jump like
muna magana ne kamar tsalle-tsalle
ten times the speed for writes and it's
goma sau gudun don ya rubuta kuma yana da
even though they don't match up quite as
ko da yake ba su dace ba kamar yadda
closely you can see that the the
a hankali za ku iya ganin cewa
sequential speed on just a single thread
saurin gudu a kan kawai guda thread
is very very impressive as well 1023
yana da matukar ban sha'awa da 1023
megabytes
megabytes
read and 1086 write very very impressed
karanta kuma 1086 rubuta sosai sha'awar
with this card oh boy
tare da wannan katin oh boy
you imagine this in your gaming rig Wow
Kuna tunanin wannan a cikin Wow
okay folks chat room what do you think
Daidai maƙalaɗi chat room abin da kuke tunani
do you have any benchmarks of your
kuna da wasu alamominku na
system have you ever taken a look at
tsarin da ka taba kallo
this the actual speed of your drive I'd
wannan ainihin gudu daga kwamfutarka na so
love to kind of have a little bit of a
son zuwa irin da kadan daga wani
comparison as to you know how fast is
kwatanta kamar yadda ka san yadda sauri yake
your SSD compared to the KC 1000 so from
your SSD idan aka kwatanta da KC 1000 haka daga
our perspective now we're able to turn
yanayinmu yanzu muna iya juya
on that ISO recording feature which I
a kan wannan jigon fasaha na ISO wanda I
hope to do over the next little while
Ina fatan za a yi na gaba kadan
we're able to introduce more cameras and
muna iya gabatar da karin kyamarori da kuma
be able to record them to disk
iya yin rikodin su zuwa faifai
simultaneously thanks to the speed and
lokaci guda godiya ga gudunmawar da
the incredible throughput of this card
da kyawun kayan aiki na wannan katin
and thinking of throughput the one kind
da kuma tunanin yadda aka samar da irin wannan
of final thing that I want to just
na karshe abin da nake so kawai
mention is the fact that hey we also
ambaci shine gaskiyar cewa mu ma mu ma
have to look at consistency that's
Dole ku dubi daidaito da ke
pretty important right so I actually
m muhimmanci dama don haka sai na zahiri
threw it on flash bench as well and now
jefa shi a kan benci haske da kuma a yanzu
this is the my SSD my SSD you can see
wannan shine SSD na SSD da zaka gani
look at the left hand side there 265
duba gefen hagu a can 265
megabytes per second so that's the
Megabytes ta biyu don haka shine
starting point and it kind of drops and
farawa kuma shi irin saukad da
it has some peaks and dives and and then
yana da wasu kololuwa kuma yana dive kuma daga bisani
it has a pretty consistent tapering off
yana da kyawawan musa tapering
near the 16 K block size so nice and
kusa da 16 K ƙididdiga girman haka kyau da kuma
fast up here at 265 megabytes per second
Yi sauri a nan a 265 megabytes ta biyu
but then it drops off but these valleys
amma sai ya sauke amma waɗannan kwari
are what kind of Concerned me that means
wane irin damuwa ne da nake nufi
that we're we're not having a very
cewa muna ba muna da matukar gaske
stable speed it's dropping off and then
barga gudu yana saukewa sannan kuma
coming back and then dropping off and
dawowa sa'an nan kuma faduwa da kuma
then coming back that would concern me
sa'an nan kuma dawowa zai damu
when it comes to recording video so
idan yazo don yin rikodin bidiyo don haka
looking at the KC 1000 now on the left
kallon KC 1000 yanzu a hagu
hand side you see that a starting point
hannun dama ka ga cewa farawa
is 1.2 gigabytes per second
shine 1.2 gigabytes ta biyu
a much much higher starting point and
mai yawa yafi hakan farawa kuma
we've got a better consistency here so
mun samu daidaito a nan haka
our reads and writes are both really
mu karanta da kuma rubuta su ne duka gaske
consistent the tapering off is very
Daidaita ta kashewa sosai
smooth very consistent and tapers off at
sannu-sannu sosai kuma yana motsawa a
about the same point but actually tapers
game da wannan batu amma zahiri tapers
off around the same speed that the SSD
kashe a daidai wannan gudun cewa SSD
starts at two hundred and fifty eight
farawa a ɗari biyu da hamsin takwas
megabytes per second so we're seeing a
Megabytes ta biyu don haka muna ganin wani
really good throughput they're really
gaske kayan sarrafawa da gaske suke
nice consistent result and a really nice
nice m sakamakon da gaske gaske
clean tapering off of the speed of that
tsabtace tsagewar gudun daga wannan
drive depending on the block size again
kaya ya danganta da maɓallin shinge
I'm mostly interested in sequential
Ina yawanci sha'awar zamawa
writes that's my thing but I think we've
ya rubuta cewa wannan abu ne amma na tsammanin muna da
proven that the KC 1000 is screaming
tabbatar da cewa KC 1000 yana kururuwa
fast it's it's consistent I'm gonna
azumi yana da gaskiya ne zan yi
really you know I'm gonna let you know a
hakika ka san zan bar ka san
year from now how things have gone in
shekara daga yanzu yadda abubuwa suka shiga
the server feel free to ask because
asusun yana jin kyauta don tambaya saboda
we're gonna be able to improve things
za mu iya inganta abubuwa
with that improved performance so now
tare da wannan ingantaccen aikin haka yanzu
that somebody says to me where's the
cewa wani ya ce mani inda yake
bottleneck now so if storage if SATA is
Gilashi yanzu yanzu idan ajiya idan SATA ne
no longer our bottleneck what have we to
ba za mu sake yin abin da muke da ita ba
bottleneck our system and I think it is
harshe mu tsarin kuma ina tsammanin shi ne
gonna have to go back to the CPU what do
dole ne ya koma CPU abin da ya yi
you think so is the central processing
kuna tsammanin haka shine babban aiki
unit now going to become our next
Ƙungiyar yanzu za ta zama na gaba
bottleneck again so we're going through
Har yanzu dai za mu sake shiga
the cycle of you know everything has
da sake zagaye na ku san kome yana da
gotten fast now I can't think of another
samu sauri a yanzu ba zan iya tunanin wani
component in there that you know we
ƙunshi a can cewa ka san mu
haven't seen the same gains but CPUs are
ba su ga irin wannan nasara amma CPUs ba
making improvements as well and we're
inganta ingantawa kuma muna
really starting to see some pretty cool
gaske farawa ganin wasu kyawawan sanyi
stuff coming out so let us know let me
kaya fitowa don haka bari mu san bari ni
know what do you think what do you
san abin da kake tunani me kake yi
predict is going to be the next
hango ko hasashen zai kasance na gaba
bottleneck now that kingston with the kc
yanzu sai sarkiston tare da kc
1000 has done away with the bottleneck
1000 ya yi watsi da kwalban
of the SATA bus so that is the kc 1000
na bus din SATA wanda shine kc 1000
from kingston you can get them at
daga Kingston zaka iya samun su a
kingston calm or go through our shop it
Kingston kwantar da hankula ko shiga ta wurin shagon ta
would be a great way to support the show
zai zama babbar hanya ta goyi bayan wasan kwaikwayo
go to category 5 dot TV and click on
je zuwa category 5 dot TV kuma danna kan
support us and you'll see shop with us
goyi bayanmu kuma za ku ga shagon tare da mu
or shop in our online store and you'll
ko kantin sayar da mu a kantin yanar gizo kuma za ku
be able to find that product or look at
iya samun samfurin ko duba
the links below and those are our
hanyoyi da ke ƙasa kuma waɗancan su ne
partner links which just simply help us
abokan hulɗar da suka taimaka mana kawai
out by giving us a small Commission on
fitowa ta hanyar ba mu kananan Kwamitin akan
the sale sold ooh predicts that the
Kamfanin sayar da sayar da sayar da sayar da kayan sayar da kayayyaki ya bayyana cewa
bottleneck is now the human operator
Gilashin kwalba yanzu shine mai aiki na ɗan adam
[Music]
[Music]
[Applause]
[Haɗa]